Pessoal, chegamos à etapa da aplicação, então, do questionário.
O que que eu trago pra vocês aqui?
Um exemplo, tá?
Que vocês podem aprimorar de acordo com o modelo e praticidade
que vocês identifiquem no ambiente de vocês.
Pesquisa de ambiente de trabalho, prezado colaborador,
você foi solucionado para participar de uma pesquisa de ambiente de trabalho
e poderá opinar sobre o ambiente de trabalho da sua empresa,
a ORH garante o sigilo e anonimato das respostas.
A empresa não terá acesso às respostas de maneira individual,
portanto, você deixa claro que o que você quer é, na verdade,
reunir o máximo de observações possíveis e opiniões de diferentes pessoas.
O seu objetivo nesse questionário é ajudar a empresa a melhorar o ambiente de trabalho,
portanto, responda às questões descritas abaixo
e depois o preenchimento depositado já na caixa.
Lembre-se, quanto mais autêntica e sincera forem suas respostas,
maior será a contribuição que você dará para que a empresa possa orientar seus esforços
no sentido de lhe oferecer um melhor ambiente de trabalho.
Contamos com a sua colaboração.
Vocês podem avaliar que essa pesquisa é física,
o papelzinho entregue para as pessoas.
E a entrega dessa pesquisa é dentro de uma urna.
Por que que isso é importante, pessoal?
Com essa metodologia, eu deixo todos os profissionais
na mesma condição de poderem responder o questionário da pesquisa de clima.
Porque as pessoas que têm acesso, suponhamos, a um computador,
terão facilidade em preencher o questionário.
Porém, e quem trabalha na Europa Nacional?
Então, na verdade, o interessante é oferecer um ambiente coletivo
onde as pessoas estejam todas juntas
e aplica-se o questionário.
Então, na verdade, o interessante é oferecer um ambiente coletivo onde as pessoas estejam todas juntas e aplica-se o questionário.
E ali não vai ter nenhum tipo de identificação, muito pelo contrário,
a pessoa vai responder o questionário e será entregue e depositado em uma urna.
Nenhum momento a gente vai separar profissionais que atuam na área administrativa,
área de negócios, área operacional.
Muito pelo contrário, está todo mundo colaborando com o modelo de gestão.
A segunda etapa do questionário, logo abaixo daquela parte de cabeçalho,
é você identificar o setor e pedir para que as pessoas possam marcar com um X
o nível de satisfação no assunto que será abordado.
E aí você dá ali até cinco níveis, né?
O nível 1, questões de insatisfação, o nível 5, satisfação.
Portanto, pessoal, você dá a opção para o profissional poder marcar um X dentro do quadrinho,
onde ele vai colaborar ali com aquilo que ele entende que seja satisfatório ou não.
É como se fosse um subcabeçalho do questionário, da aplicação do questionário.
Então, você vai ter toda essa estrutura
e você vai poder fazer essa introdução junto com o colaborador,
sempre explicando a importância do preenchimento do determinado questionário.
Para a construção do questionário, é necessário estabelecer as variáveis
que irão compor o nível de satisfação dos empregados.
E aqui o grande desafio, né?
Aqui eu trago para vocês uma relação de variáveis.
São variáveis, são assuntos.
Nós vamos criar perguntas
com base nesses assuntos.
Então, benefícios concedidos, comunicação, estrutura, a organização em si, remuneração,
tecnologia, feedback, identidade, liderança, perspectiva e segurança e trabalho em equipe.
Vocês podem ver que aqui, pessoal, a gente pode desenvolver várias perguntas
e medir um grau de satisfação dos profissionais de nível 1, 2, 3, 4, 5.
Ou sim, sendo totalmente satisfeito.
Portanto, pessoal, dependendo do ambiente das empresas,
você não vai precisar criar todas essas variáveis.
Você trabalha com aquilo que seja necessário para você medir.
Eu comentei aqui no módulo anterior que depende muito da cultura da empresa.
Se a empresa não tem, por exemplo, uma rotina de tecnologia,
não trabalha com computadores, celular, nada...
Você não vai fazer pergunta de tecnologia.
Se a empresa, na verdade, tem uma cultura de não criar assuntos com situações de promessa para profissionais,
não fale nada de perspectivas, para não criar aquela expectativa do trabalhador de ter uma promoção,
uma alteração de benefício.
Então, pessoal, tudo isso tem que ser levado em consideração.
Claro, a gente vai trazer aqui alguns exemplos e vocês vão desenvolver essas perguntas
de acordo com o cenário e a cultura da empresa.
Portanto, a gente chega na formatação das perguntas de acordo com as variáveis que definimos.
Então, se a gente, por exemplo, trabalhar a satisfação 1, 2 e 3,
três modelos de perguntas a nível de satisfação, eu coloco lá no questionário.
Eu sinto que meu trabalho é importante para que esta empresa alcance bons resultados.
Eu posso até categorizar como ST de satisfação.
Isso vai facilitar depois, na hora de eu poder...
poder consolidar os dados e ter o resultado, se as pessoas estão satisfeitas ou não.
A quantidade de trabalho permite que eu termine minhas tarefas no horário normal,
no horário de contrato.
A empresa que eu trabalho ouve e coloca em prática as sugestões de seus colaboradores.
Vejam vocês, pessoal, três perguntas extremamente simples ligadas à satisfação
onde o trabalhador, no questionário, vai poder responder.
Não satisfeito?
Satisfação número 1, aí 2, 3, 4 e 5, até totalmente satisfeito, ok?
Questões de segurança.
Qual o nível de satisfação quanto à estabilidade no emprego?
Ou a pessoa trabalha com medo de ser mandada embora?
Porque tem muitas empresas que hoje favorecem esse tipo de sentimento por causa do empregado.
Então, pessoal, dê essa opção de respostas.
Tecnologia e inovação.
Então, como você avalia a eficiência da empresa na aquisição e no desenvolvimento?
Como você avalia a eficiência da empresa na aquisição e no desenvolvimento de novas tecnologias?
Tecnologia e inovação.
Aqui, pessoal, eu dou duas opções para vocês com a mesma pergunta.
Porque lá eu estou categorizando.
Dependendo da cultura da empresa, isso é muito comum numa pesquisa de clima,
você pode colocar essa pergunta como tecnologia e informação
ou então como dado individual que você quer monitorar.
Você coloca.
Você coloca o indicador lá.
Isso vai facilitar na hora de você planilhar e ter o resumo das respostas que você quer tanto mapear.